Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/kotlin.adoc.po
Languages: zh_cn

source: Using Kotlin
zh_cn: 使用Kotlin

source: https://kotlinlang.org/[Kotlin] is a very popular programming language that targets the JVM (amongst other environments). Kotlin has experienced a surge in popularity the last few years making it the most popular JVM language, except for Java of course.
zh_cn: link:https://kotlinlang.org/[Kotlin] 是一种非常流行的基于JVM的编程语言（在其他环境中）。在过去的几年里，Kotlin的受欢迎程度激增，使其成为最受欢迎的JVM语言，当然，除了Java之外。

source: Quarkus provides first class support for using Kotlin as will be explained in this guide.
zh_cn: Quarkus为使用Kotlin提供了一流的支持，本指南将对此进行讲解。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: NB: For Gradle project setup please see below, and for further reference consult the guide in the xref:gradle-tooling.adoc[Gradle setup page].
zh_cn: 注意：关于Gradle项目的设置，请见下文，如需进一步参考，请查阅 link:gradle-tooling.html[Gradle设置页面] 的指南。

source: Creating the Maven project
zh_cn: 创建Maven项目

source: First, we need a new Kotlin project. This can be done using the following command:
zh_cn: 首先，我们需要一个新的Kotlin项目。这可以通过以下命令来完成：

source: Update code
zh_cn: 更新代码

source: With these changes in place the `/hello` endpoint will reply with a JSON object instead of a simple String.
zh_cn: 经过这些更改， `/hello` 端点将用一个JSON对象而不是一个简单的字符串来响应请求。

source: Important Maven configuration points
zh_cn: Maven配置要点

source: The generated `pom.xml` contains the following modifications compared to its counterpart when Kotlin is not selected:
zh_cn: 与不选择Kotlin时的对应内容相比，这次生成的 `pom.xml` 包含以下修改：

source: The `quarkus-kotlin` artifact is added to the dependencies. This artifact provides support for Kotlin in the live reload mode (more about this later on)
zh_cn: `quarkus-kotlin` 会被添加到依赖项中。这个依赖提供了对实时重载模式下的Kotlin的支持（后面会有更多关于这个的介绍）

source: The `kotlin-stdlib-jdk8` is also added as a dependency.
zh_cn: `kotlin-stdlib-jdk8` 也作为依赖被添加进来。

source: Maven's `sourceDirectory` and `testSourceDirectory` build properties are configured to point to Kotlin sources (`src/main/kotlin` and `src/test/kotlin` respectively)
zh_cn: Maven的 `sourceDirectory` 和 `testSourceDirectory` 构建属性被配置为指向Kotlin代码(分别是： `src/main/kotlin` 和 `src/test/kotlin` )

source: The `kotlin-maven-plugin` is configured as follows:
zh_cn: `kotlin-maven-plugin` ，其配置如下。

source: The important thing to note is the use of the https://kotlinlang.org/docs/reference/compiler-plugins.html#all-open-compiler-plugin[all-open] Kotlin compiler plugin. In order to understand why this plugin is needed, first we need to note that by default all the classes generated from the Kotlin compiler are marked as `final`.
zh_cn: 需要注意的是，这里使用了 link:https://kotlinlang.org/docs/reference/compiler-plugins.html#all-open-compiler-plugin[all-open] 的Kotlin编译器插件。为了理解为什么需要这个插件，首先我们需要注意：在默认情况下，所有从Kotlin编译器生成的类都被标记为 `final` 。

source: Having `final` classes however does not work well with various frameworks that need to create https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/reflection/proxy.html[Dynamic Proxies].
zh_cn: 然而，拥有 `final` 类并不能很好地与需要创建 link:https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/reflection/proxy.html[动态代理] 的各种框架配合使用。

source: Future versions of Quarkus will configure the Kotlin compiler plugin in a way that will make it unnecessary to alter this configuration.
zh_cn: Quarkus的未来版本将以无需更改此配置文件的方式来配置Kotlin编译器插件。

source: Important Gradle configuration points
zh_cn: Gradle配置要点

source: Similar to the Maven configuration, when using Gradle, the following modifications are required when Kotlin is selected:
zh_cn: 与Maven的配置类似，在使用Gradle时，如果选择了Kotlin，则需要做以下修改：

source: The Kotlin plugin is activated, which implicitly adds `sourceDirectory` and `testSourceDirectory` build properties to point to Kotlin sources (`src/main/kotlin` and `src/test/kotlin` respectively)
zh_cn: Kotlin插件被激活，它隐含地添加了 `sourceDirectory` 和 `testSourceDirectory` 构建属性，以指向Kotlin代码(分别是 `src/main/kotlin` 和 `src/test/kotlin` )

source: The all-open Kotlin plugin tells the compiler not to mark as final, those classes with the annotations highlighted (customize as required)
zh_cn: all-open Kotlin插件告诉编译器不要把那些有注解的类标记为final类（可以按需自定义）

source: When using native-image, the use of http (or https) protocol(s) must be declared
zh_cn: 当使用native-image时，必须声明使用http（或https）协议

source: An example configuration follows:
zh_cn: 下面是一个配置实例：

source: The Kotlin plugin version needs to be specified.
zh_cn: 需要指定Kotlin插件的版本。

source: The all-open configuration required, as per Maven guide above
zh_cn: 按照上面的Maven指南，需要配置all-open插件

source: or, if you use the Gradle Kotlin DSL:
zh_cn: 或者，如果您使用Gradle Kotlin DSL:

source: Live reload
zh_cn: 实时重载

source: Quarkus provides support for live reloading changes made to source code. This support is also available to Kotlin, meaning that developers can update their Kotlin source code and immediately see their changes reflected.
zh_cn: Quarkus提供了对源代码的实时重载修改的支持。这种支持也适用于Kotlin，这意味着开发者可以更新他们的Kotlin源代码，并立即看到代码更改带来的反馈。

source: To see this feature in action, first execute:
zh_cn: 要体验到这个功能的作用，首先要执行：

source: When executing an HTTP GET request against `http://localhost:8080/hello`, you see a JSON message with the value `hello` as its `message` field.
zh_cn: 当执行一个对 `http://localhost:8080/hello` 的HTTP GET请求时，您会看到一个JSON消息，其 `message` 字段的值是 `hello` 。

source: Now using your favorite editor or IDE, update `ReactiveGreetingResource.kt` and change the `hello` method to the following:
zh_cn: 现在使用您喜欢的编辑器或IDE，更新 `ReactiveGreetingResource.kt` ，并将 `hello` 方法改为如下：

source: When you now execute an HTTP GET request against `http://localhost:8080/hello`, you should see a JSON message with the value `hi` as its `message` field.
zh_cn: 当您现在执行一个对 `http://localhost:8080/hello` 的HTTP GET请求时，您应该会看到一个JSON消息，其 `message` 字段的值是 `hi` 。

source: One thing to note is that the live reload feature is not available when making changes to both Java and Kotlin source that have dependencies on each other. We hope to alleviate this limitation in the future.
zh_cn: 有一点需要注意的是，当对相互有依赖关系的Java和Kotlin源代码进行修改时，实时重载功能是不可用的。我们希望在未来能缓解这一限制。

source: Configuring live reload compiler
zh_cn: 配置实时重载编译器

source: If you need to customize the compiler flags used by `kotlinc` in development mode, you can configure them in the quarkus plugin:
zh_cn: 如果您需要定制 `kotlinc` 在开发模式下使用的编译标志（compiler flags），您可以在quarkus插件中配置它们。

source: Gradle (Kotlin DSL)
zh_cn: 或者，如果您使用Gradle Kotlin DSL。

source: Packaging the application
zh_cn: 打包应用

source: As usual, the application can be packaged using:
zh_cn: 像往常一样，该应用程序能够使用以下方式进行打包:

source: and executed with `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`.
zh_cn: 并可以使用 `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar` 来执行。

source: You can also build the native executable using:
zh_cn: 您也可以用以下方法构建原生(native)可执行文件：

source: Kotlin and Jackson
zh_cn: Kotlin和Jackson

source: When using Kotlin data classes with `native-image` you may experience serialization errors that do not occur with the `JVM` version, despite the Kotlin Jackson Module being registered. This is especially so if you have a more complex JSON hierarchy, where an issue on a lower node causes a serialization failure. The error message displayed is a catch-all and typically displays an issue with the root object, which may not necessarily be the case.
zh_cn: 当使用Kotlin数据类与 `native-image` 时，尽管Kotlin Jackson模块已被注册，但您可能会遇到JVM版本中不会出现的序列化错误。特别是如果您有一个更复杂的JSON层次结构，低层节点上的问题导致序列化失败。显示的错误消息是一条全面的错误消息，其通常会显示根对象引发了这个问题，但情况可能并非如此。

source: Kotlin and the Kubernetes Client
zh_cn: Kotlin和Kubernetes客户端

source: When working with the `quarkus-kubernetes` extension and have Kotlin classes bound to CustomResource definitions (like you do for building operators), you need to be aware that the underlying Fabric8 Kubernetes Client uses its own static Jackson `ObjectMapper` s, which can be configured as follows with the `KotlinModule`:
zh_cn: 当使用 `quarkus-kubernetes` 扩展并让Kotlin类绑定到CustomResource定义时（就像您在构建operator时一样），您需要注意底层的Fabric8 Kubernetes客户端使用它自己的静态Jackson `ObjectMapper` 对象，您可以这样为其配置 `KotlinModule` ：

source: _Please test this carefully on compilation to native images and fallback to Java-compatible Jackson bindings if you experience problems._
zh_cn: _请在编译到native-image时仔细测试，如果遇到问题，请退回到与Java兼容的Jackson binding。_

source: Coroutines support
zh_cn: Coroutines 支持

source: Extensions
zh_cn: 扩展

source: The following extensions provide support for Kotlin Coroutines by allowing the use of Kotlin's `suspend` keyword on method signatures.
zh_cn: 以下扩展通过允许在方法签名上使用Kotlin的 `suspend` 关键字，为Kotlin Coroutines提供支持。

source: Extension
zh_cn: 扩展

source: Comments
zh_cn: 备注

source: Support is provided for REST Client interface methods
zh_cn: 为REST客户端接口方法提供支持

source: Support is provided for Reactive messaging methods
zh_cn: 提供对响应式信息传递方法的支持

source: Support is provided for scheduler methods
zh_cn: 为调度器方法提供支持

source: Support is provided for the declarative annotation-based API
zh_cn: 对基于声明性注解的API提供支持

source: Kotlin coroutines and Mutiny
zh_cn: Kotlin coroutines和Mutiny

source: CDI @Inject with Kotlin
zh_cn: 使用Kotlin的CDI @Inject

source: Kotlin reflection annotation processing differs from Java. You may experience an error when using CDI @Inject such as: "kotlin.UninitializedPropertyAccessException: lateinit property xxx has not been initialized"
zh_cn: Kotlin的反射注解处理与Java不同。在使用CDI @Inject时，您可能会遇到错误，比如。"kotlin.UninitializedPropertyAccessException: lateinit property xxx has not been initialized"

source: In the example below, this can be easily solved by adapting the annotation, adding @field: Default, to handle the lack of a @Target on the Kotlin reflection annotation definition.
zh_cn: 在下面的示例中，通过调整注解，添加@field:Default来处理Kotlin反射注解定义中缺少@Target，就可以很容易地解决这一问题。

source: Kotlin requires a @field: xxx qualifier as it has no @Target on the annotation definition. Add @field: xxx in this example. @Default is used as the qualifier, explicitly specifying the use of the default bean.
zh_cn: Kotlin需要一个@field:xxx 限定符，因为它在注解定义上没有@Target。在此示例中添加@field: xxx 。@Default作为限定符，显式指定使用默认bean。

source: Alternatively, prefer the use of constructor injection which works without modification of the Java examples, increases testability and complies best to a Kotlin programming style.
zh_cn: 或者，更喜欢使用构造函数注入，它可以在不修改Java示例的情况下工作，提高可测试性，并且最符合Kotlin编程风格。
